# 盒子模型

网页布局的本质：

- 划分页面，不同的HTML标签相当于不同的盒子，通过HTML体现出盒子间的关系；

- 通过CSS设置盒子的样式，将其放在页面中合适的位置；（难点）
  - 还会涉及到浮动与定位

- 往盒子里面填内容。文本或其他盒子。。。

盒子模型由四个部分组成：border、padding、margin和content

## 边框（border）

边框 = 宽度 + 样式 + 颜色

| 属性         | 值                                      | 作用         |
| ------------ | --------------------------------------- | ------------ |
| border-width | px                                      | 规定边框粗细 |
| border-style | none(默认) \| solid \| dashed \| dotted | 规定边框样式 |
| border-color |                                         | 规定边框颜色 |

简写：

```css
border: width style color;
/*
没有先后顺序
*/
```

四条边框还可以分别设置

```css
border-top(left|bottom|right): width style color;
```

在单独设置的时候要注意 CSS 的层叠性，先写整体，后写局部

表格边框的问题

table标签的border属性等价于table和td(th)同时设置边框

cellspacing 被 border-collapse 属性代替

```css
border-collapse: collapse(合并) | separate(分隔);
/*
在分隔模式下，边框间距通过border-spacing属性控制
*/
```

会影响盒子的整体大小

## 内边距（padding）

边框与内容之间的距离

可以分别设置四个方向的内边距

```css
padding-left(right|top|bottom): px;
```

简写，同时设置四个方向的内边距：

```css
padding: px [px px px];
/*
px：上下左右
px px：上下  左右
px px px：上  左右  下
px px px px：上 右 下 左
*/
```

会影响盒子大小

用法技巧：

不给盒子设置宽度，改为设置左右内边距，相当于把文字水平居中；而且不管有多少文字，间隔距离相同。在做导航栏时常用，不同字数的标题之间的间隔一样

注意点：

没有设置width时，块级盒子为auto，此时设置左右内边距不会撑大盒子，而是让内容区自适应变小。而没有设置height时，高度为0，设置上下内边距，会撑高盒子

## 外边距（margin）

控制盒子之间的距离

和内边距一样可以分别设置四个方向的外边距

```css
margin-left(right|top|bottom): px;
```

也可以简写

```css
margin: px [px px px] | auto;
/*
px：上下左右
px px：上下  左右
px px px：上  左右  下
px px px px：上 右 下 左
auto：自适应。
*/
```

可以通过 `margin: 0 auto;` 实现块级元素水平居中。垂直方向无效。

行内元素和行内块级元素通过给其父元素设置 `text-align: center;` 实现水平居中

垂直外边距的问题主要有两个：

1. 相邻元素垂直外边距合并
   - 实际距离 = max(上面元素下外边距, 下面元素上外边距)
   - 可以避免：只给一个元素设置外边距即可，推荐用下外边距
2. 嵌套块级元素垂直外边距塌陷
   - 子元素设置上外边距时，自身会向下移动，同时父元素也会跟着塌陷落下
   - 解决方案：
     1. 给父元素设置上边框（用透明色，注意下盒子大小即可）
     2. 给父元素设置上内边距（同理，相当于多了一个透明的上边框，注意盒子大小）
     3. 给父元素设置 `overflow: hidden;` 开启 BFC 模式

## 布局小结

浏览器为了保证用户体验，给标签都设置了默认样式。在实际开发中，这会影响到我们布局。因此，在开始编写页面之前，都要清除默认样式。

网上有很多开源的 reset CSS文件，引入即可，不需要自己编写

做测试的时候可以用 * 选择器统一清除，方便但性能很低。

```css
* {
    padding: 0;
    margin: 0;
}
```

行内元素尽量只设置左右内外边距，上下无效。

布局的时候，最好给相同模块的盒子起个类名，便于使用和维护

在调整内容位置的时候，可以用内边距，也可以用外边距。个人约定，上下的移动用margin，左右用padding。因为我们通常会给盒子设置高度，而不会设置宽度，上下margin可以避免撑开盒子；左右自适应，用padding盒子大小不变，内容区自动缩小，而用margin盒子会变小。

在划分页面布局的时候，没有绝对的标准。

在样式设置顺序上：先摆盒子（大小，位置），然后放置内容

## 圆角边框

在 CSS3 中新增了 `border-radius` 属性，值为具体像素或百分比

```css
border-radius: px %;
```



根据设置的值生成的圆（椭圆）去截取矩形盒子的四个角

可以设置四个值，为四个角设置不同的圆角，分别对应左上，右上，右下，左下

还可以是两个值或三个值

常见的应用：

圆形 `border-radius: 50%;` 必须是正方形盒子

圆角矩形 `border-radius: (height / 2)px;`

## 阴影效果

### 盒子阴影

CSS3 中新增属性

```css
box-shadow: 水平偏移 垂直偏移 [模糊程度 阴影范围 颜色 内外阴影];
```

注意：

- 默认是外阴影，但是不要画蛇添足写上 outset ，会造成样式无效；想要内阴影必须写 inset。
- 影子不占空间

### 文字阴影

还可以给文字添加阴影

```css
text-shadow: 水平偏移 垂直偏移 模糊程度 颜色;
```

比起盒子阴影，缺少了阴影范围和内外阴影

用的不多，了解即可

