# transform

转换是C3中最具有代表性的特征之一。可是实现元素的**位移**、**旋转**、**缩放**和**拉伸**等效果

## 页面坐标系

2D转换是改变标签在二维平面中位置、形状和尺寸的技术。

需要预先掌握页面中的坐标系

## translate

```css
div
{
transform: translate(50px,100px);
-ms-transform: translate(50px,100px);		/* IE 9 */
-webkit-transform: translate(50px,100px);	/* Safari and Chrome */
-o-transform: translate(50px,100px);		/* Opera */
-moz-transform: translate(50px,100px);		/* Firefox */
}
```

translate相当于相对定位，但是不能配合绝对定位的子元素

如果只有X轴或Y轴的移动，可以单独写

```css
transform: translateX(50px);
transform: translateY(100px);
```

这个值，也可以为百分比。注意：这个百分比相对于自己宽度和高度（常规的百分比是相对于父元素的宽高）

translate 对于行内元素无效（行内块和块级元素均有效）

应用：可以让未知宽高的脱标的子盒子实现水平居中和垂直居中

```css
.son {
  position: absolute; /* 需要父盒子开启相对定位 */
  left: 50%;
  top: 50%
  transform: translate(-50%, -50%);
}
```

即使盒子大小发生改变，也不会影响居中效果

## rotate

通过 rotate() 方法，元素顺时针旋转给定的角度。允许负值，元素将逆时针旋转。

```css
div
{
transform: rotate(30deg);
-ms-transform: rotate(30deg);		/* IE 9 */
-webkit-transform: rotate(30deg);	/* Safari and Chrome */
-o-transform: rotate(30deg);		/* Opera */
-moz-transform: rotate(30deg);		/* Firefox */
}
```

度数的单位为 deg

默认旋转中心点为元素的中心位置，可以通过transform-origin修改中心点

**注意：**旋转会连同坐标系一块儿旋转

应用：配合盒子制作大于小于符号。可以节约一个字体图标

```css
/* 在div盒子中添加向下箭头符号 */
div::after {
  content: "";
  position: absolute;
  top: 5px;
  right: 3px;
  width: 10px;
  height: 10px;
  border-right: 1px solid #000;
  border-bottom: 1px solid #000;
  transform: rotate(45deg);
}
```

## scale

元素的尺寸会增加或减少，根据给定的宽度（X 轴）和高度（Y 轴）参数 

```css
div
{
transform: scale(2,4);
-ms-transform: scale(2,4);	/* IE 9 */
-webkit-transform: scale(2,4);	/* Safari 和 Chrome */
-o-transform: scale(2,4);	/* Opera */
-moz-transform: scale(2,4);	/* Firefox */
}
```

括号中的数值为当前宽高的倍数，可以是小数，不带单位

默认为 `scale(1, 1)`

只写一个数值时，表示x轴和y轴按相同比例缩放

默认中心点为元素中心。可以通过transform-origin修改中心点

---

直接修改宽高的现象：

x轴向两边缩放，y轴向下缩放，盒子的顶部是不会动的。相当于`transform-origin: center top;`

而且，只能如果有内边距和边框时，修改width和height难以做到等比例，如果将盒模型设置为border-box，会好操作一些。

还有一个致命缺点就是，会影响到布局。

## 综合写法

```css
transform: translate() scale() rotate();
```

注意顺序问题，旋转会改变坐标轴的方向，如果写在前面，会让translate跑偏

原则：记住，综合写法，translate()放在第一位是最保险的

**注意：**当一个元素有多种转换时，只能采用综合写法，不能分开写，如：

```css
transform: translate(50px, 50px);
transform: rotate(45deg);
```

前面的 transform 会被层叠掉

## origin

transform-origin 属性让你更改一个元素转换的原点

```css
transform-origin: center|50% 50%;
```

默认为中心点

其值可以为方位名词、百分比和像素

可以影响的转换有rotate、scale和skew