# 函数进阶

## 函数的定义方式

1. `function fn () {}`
2. `var fn = function () {}`
3. `new Function('arg1', 'arg2', '函数体')`参数和函数体都是字符串
   
   ```javascript
   var fn = new Function('a', 'b', 'console.log(a + b)')
   fn(1, 2)
   ```
   
   书写麻烦，执行效率低，基本不用。不过可以得出一个结论，所有函数都是Function的实例，函数也是一个对象

## 函数的调用方式

1. 直接调用
2. 作为对象的方法
3. 事件处理函数
4. 定时器函数
5. 构造函数
6. 立即执行函数 （this指向window）

## 更改this的指向

1. `fn.call(obj, arg1, arg2, ...)`直接调用函数，同时修改this的指向，参数需要一个一个传递，不传参数和普通的调用没区别。用于实现构造函数的属性继承

2. `fn.apply(obj, [arg1, arg2, ...])`效果和call()一样，只不过参数必须整合在数组（伪数组也行）中。在内部使用的时候会自动把数组中的参数取出来使用

   应用：数组做参数时。如借助与Math.max()求数组中的最大值

   ```javascript
   var arr = [3,5,7,1,2]
   // 原生的Math.max()只能传递单个参数
   var max = Math.max.apply(Math, arr)
   ```

3. `var fun = fn.bind(obj, arg1, arg2,...)`除了不会直接调用之外，和call()一样，返回改造后的原函数拷贝

   应用：不想立即调用，但又想改变this的指向

## 严格模式

ES5中出现的，在IE10以上的浏览器中才会被支持，旧版本的浏览器会忽略

严格模式对jsvascript做了一些更改或说限制：

1. 消除了JS语法的一些不严谨之处，如不声明变量就可以直接使用`haha = 233`，减少了一些怪异行为
2. 消除了代码运行的一些不安全之处
3. 提高了编码效率，增加运行速度
4. 禁用了ECMAScript在以后版本可能会新增的一些语法关键字

### 开启严格模式

分为为脚本开启严格模式和为函数开启严格模式

1. 为脚本开启严格模式

   在所有语句的开头写上 `'use strict'`

   有的脚本是严格模式，有的是正常模式，这样会不利于文件合并，所以，一般是将严格模式的脚本放在一个立即执行函数中，创建一个独立作用域，而不影响其他脚本文件

   ```javascript
   <script>
    (function () {
      'use strict'
      // 后面的代码都按严格模式运行
    })()
   </script>
   ```

2. 为函数开启严格模式

   同理在函数内部代码的前面加上 `'use strict'` 即可。只会影响到当前的函数。

### 严格模式下的不同

1. 变量必须声明了才能使用
2. 不能用delete删除已经声明的变量
3. **全局函数的this指向为undefined**
4. 构造函数不能当普通函数调用。this不再是window，而undefined不能添加属性。
5. 定时器里面的this指向的还是window。
6. 函数的形参名不能相同
7. 不允许在非函数的代码块内声明函数，为了接轨ES6中的块级作用域

**备注：**在MDN中有更详细的说明

## 高阶函数

就是对其他函数进行操作的函数，接收函数作为参数或将函数作为返回值。

```javascript
function (a, b, callback) {
  console.log(a, b)
  callback && callback() // 当传递了回调函数时，才调用回调函数
}
```

## 闭包

知识点补充：变量作用域--全局作用域和函数作用域

1. 函数内部可以使用外层作用域中的变量
2. 函数外部不能使用局部变量
3. 函数执行完毕，内部的变量会被销毁

什么是闭包？

> 有权访问另一个函数作用域中变量的**函数**

此时被访问的函数作用域就形成了一个闭包。可以在**chrome->source->scope**中查看到闭包的形成。

```javascript
function fn1 () {
  var num = 1
  function fn2 () {
    console.log(num)
  }
  fn2()
}
fn1()
```

代码执行到fn1()时，在全局作用域，然后进入fn1函数内部，变成局部作用域，再执行到fn2()处，进入fn2的作用域，此时访问了fn1作用域中的变量num，于是fn1就形成了一个闭包。

闭包的主要作用：延伸了变量的作用范围

在函数作用域外部使用内部的变量

```javascript
function fn1 () {
  var num = 1
  return function () {
    console.log(num)
  }
}
var fn3 = fn1()
fn3() // 调用fn3()就会执行到fn2()里面的代码，从而访问到fn1()里面的变量，也才会形成闭包
```

立即执行函数也称为小闭包。

闭包会让一些变量一直得不到释放，造成内存泄漏

## 递归

函数在内部调用自己。递归很容易造成栈溢出，所以必须添加退出条件 return 。类似于循环，可以重复多次执行一段代码。

递归求 n 的阶乘

```javascript
function jc (n) {
  if (n === 1 || n === 0) return 1
  return n * jc(n - 1)
}
```

递归求 Fibonacci 数列的值

```javascript
function Fibonacci (n) {
  if (n === 1 || n === 2) return 1
  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2)
}
for (var i = 1; i <= 7; i++) {
  console.log(Fibonacci(i))
}
```

### 深浅拷贝

浅拷贝只拷贝一层，更深层次的对象级别只拷贝引用

深拷贝拷贝多层，每一级别的数据都会拷贝

ES6新增了**浅拷贝**的语法糖：`Object.assign(target, source)`

以前是用`for in`遍历对象进行浅拷贝

```javascript
var o = {foo: '233', bar: {msg: 'hello'}}
var copy = {}
for (var key in o) {
  copy[key] = o[key]
}
```

浅拷贝在遇到对象的时候，只会拷贝到指向对象的地址，而不是再在内存中生成一个对象。会造成被拷贝的对象和拷贝的对象指向同一个对象，当修改一个的时候，另一个也会被修改

想要实现深拷贝，其实就是在遇到对象的时候递归调用浅拷贝函数

```javascript
function deepCopy (target, source) {
  for (let key in source) {
    if (typeof source[key] === 'object') {
      target[key] = {}
      deepCopy(target[key], source[key]) // deepCopy(copy.bar, o.bar)
    } else {
      target[key] = source[key] // copy.bar.msg = o.bar.msg
    }
  }
}
```

注意：arr instanceof Object 为 true，无法用于区分数组和对象